[Música]
boa noite
nós estamos estudando aqui no último
capítulo 9 do evangelho de mateus a
semana passada nós começamos a estudar o
versículo 32 e o versículo 32 ele abrir
uma passagem curtinha a passagem com
pouco versículos mas muito significativo
do ponto de vista a gente pensa nos nos
estudos sobre as leis canônicas sobre os
processos canônicos passagem que é essa
é a chamada passagem do mundo do mundo
endemoniado algumas traduções a tradução
do garoto é esse caso vai preferir
manter o termo grego daemon porque ele é
mais a parece ser mais abrangente e dar
conta melhor do conceito de daemon
segundo pensavam os gregos né
pensavam os povos da antiguidade um
tempo de jesus então a passagem é essa
do mundo endemoniado na semana passada
esse mundo ele se apresenta para jesus
diante jesus
querendo a cura e ju e jesus procede a
curva nós estudamos justamente isso que
nós vimos sobre a questão da mulher de
se muito especificamente e que vai
servir de pano de fundo para o estudo de
hoje o que nós analisamos e ponderamos é
que a motéis caso específico da mulher
desse indivíduo estava intimamente
relacionado com aquilo quis que funciona
como objetivo para a mulher dele ele não
era o mundo convencional
ele era um mudo endemoniado e isso muda
completamente a história porque uma
manteiga ela pode proceder de vários
fatores
se uma pessoa tem por exemplo problema
auditivo é um problema auditivo de
nascença a ausência da audição dificulta
ou impede que essa pessoa aprenda a
falar certo
porque a fala é um processo de em que
você adquire ela se aprendia se você não
ouve você não aprende a falar
existem também processo de mudanças que
derivam de de uma má formação no
aparelho vocal de eventos um incidente
um acidente que lesionou o aparelho
vocal problemas ligados acidente um
acidente vascular um acidente de
natureza neurológica que pode também
danificar o o mecanismo da fala
há várias razões para uma pessoa não
conseguir falar um trauma também é um
grande susto um evento desagradável
demais causa um trauma e aí veio uma
montei que é de natureza psicológica né
é um time que vai demandar uma terapia
para poder recuperar a capacidade de
falar enfim nós estamos atacando é que a
aspro as possibilidades e as variantes
para que uma pessoa per perda perca a
capacidade de falar são inúmeros mas sob
a ótica do evangelho à lusa doutrina
espírita existe um aspecto que sempre
deve ser considerado não só em relação à
nudez com relação a qualquer outra
dificuldade de ordem física que é o
aspecto carne que são as implicações de
natureza cardíaca e esse olhar sob sobre
a monteys como é o mesmo olhar sobre a
cegueira ou sobre a sorteio ou sobre uma
deficiência de ordem intelectual é uma
deficiência de ordem motora física
enfim em qualquer um desses fatores a
dtcom considerar o elemento cármico e
foi o que a gente fez a semana passada
então o que nós fizemos nós pegamos
aquele mudo e consideramos que ele era
um mudo endemoniado se existiam daí mons
entidades é porque essas entidades eram
credoras onde existe credor existe
dívida e onde existe dívida é porque
existiu e on
vou guardar essa equação zin para
analisar bastante segurança dentro dessa
perspectiva cármica o drama vivido por
esse preço indivíduo que procurou jesus
ele não era um modo convencional era um
mundo que sofria o assédio de entidades
todas essas entidades se credora de
algum elemento se existe o credor existe
a dívida existe o devedor se existe a
dívida existe o devedor é porque existiu
em algum momento do pretérito um
equívoco um erro e é muito comum para
não dizer regra geral quando nós
pensamos a existência humana experiência
humana que onde existe o erro também
existe o componente da culpa que nós
fizemos na reunião anterior
nós pegamos o capítulo culpa do livre
pensamento e vida de mano foi grafado
com o chefe é e estudamos somente os
capítulos porque o ponto central o
elemento de a viga de sustentação desse
drama drama físico vivido pelo rapaz
procurou jesus
é o drama sobretudo da culpa não é da
mudez da culpa
existe um drama por detrás do drama por
detrás da incapacidade de falar
existe uma incapacidade de ir de perdoar
se opor ao entendeu por detrás da
incapacidade de falar
existe uma outra incapacidade que é a
incapacidade perdoar se nós até temos um
exemplo
vocês vão lembrar disso para além da
abortar mordaça física na boca e na
garganta ou na língua não apagou no
cérebro existe uma mordaça que é de
natureza psíquica e que está no coração
amarra algema pior mais severa é aquela
que está no coração quando você soma um
processo de auto condenação de
autopunição há um assédio condenatório
punitivo que o carro a sede o exterior
o assédio vindo das entidades credoras
então você tem um quadro complicado né
mas onde está a sede de todo esse
processo dramático no complexo de culpa
na semana passada a reunião anterior
podia tá certo
hoje eu vou retomar isso mas avançando
nesse elemento da culpa através do
versículo 33 que diz assim o versículo
33 e expulso o daemon o mundo falou
as turmas se admiraram dizendo nunca fez
se visível de tal maneira em israel
então esse é o versículo
hoje e expulso da iom o mundo falou
as turmas se admiraram dizendo nunca fez
se visível de tal maneira israel
qual que é a palavra nós não põe em
destaque e analisar em primeira mão
falou gente em qualquer versículo a
gente poderia passar direto passar
desapercebido pela palavra falou ou pelo
verbo falar - mesmo porque esse é que
não é um falou convencional é o falou de
um mundo
[Música]
isso torna o contexto é que um contexto
extraordinário fora do comum é o falar
de um modo claro isso
então e se falou aqui vai vai exigir da
gente estudo aprofundamento
o que que ocorreu um que processo se deu
nessa cena de escrita pela passagem do
evangelho em que alguém que não falava
passou a falar e aqui para entender isso
é mais importante do que explicar como
ele passou a falar é explicar como ele
passou a não falar porque quando a gente
pega essas passagens do evangelho
a maioria das palestras elucidações
explicações e ambiente doutrinário
dentro da casa espírita em congresso são
os companheiros explicando o mecanismo
por detrás da cura
como é que ocorre como é que se dá né no
psiquismo também no perispírito em
última mão no corpo físico
o processo de
quem né de amordaçar a fala mas aqui nós
vamos antes perdão o processo de
desbloqueio né
o processo de cura como é que deu a cura
nós humanos nós vamos no processo de
bloqueio o que está por detrás desse
bloqueio dessa amarra essa algema na voz
no coração correto para explicar isso
nós vamos recorrer a obra básica do
livro dos espíritos
na segunda parte do livro espírito
espíritos capítulo 7 anos capítulo 7 a
segunda parte do livro dos espíritos tem
na série de questões que trata da
questão da idiotice ida cretinice dentro
do contexto do século 19 em 1857 quando
essa versão do essa edição dos espíritos
vem a allos o termo idiota o termo
cretino não tinha a característica
pejorativa ofensiva que se tem hoje era
um termo aplicado a pessoas com
deficiência de natureza intelectual
hoje nós temos termos modernos temas
contemporâneos aliás é termos médicos
mais exatos síndrome de down por exemplo
patologias que vão designar pessoas que
têm deficiência de ordem intelectual
tá certo e ainda uma série de questões
não lembro de espírito que vão trato
tratar justamente esses casos e dentro
dessa dessa de uma dessas questões
kardec os espíritos acabou abordando
também a questão da mudez
mas a mudez ligada a inibições de ordem
neurológica e por detrás delas
opções de ordem espiritual tá
a primeira questão é a 371 em que kardec
pergunta se tem algum fundamento o
pretender se que a alma dos cretinos e
dos idiotas é de natureza inferior
acabo de falar isso a minha avó
trabalhou muito tempo uma instituição é
vovó uma instituição que cuidava de
crianças e jovens com esse tipo de
deficiência
foi assim na sala com viu muitos e aí a
pergunta de kardec inteligente é certo
dizer que o espírito 10 desses dessas
crianças desses jovens desses adultos é
um espírito inferior aos outros
a resposta de modo algum nem não existe
qualquer inferioridade e os espíritos
dizem mais eles trazem almas humanas não
raro mais inteligentes do que supõe diz
mas que sofrem da insuficiência dos
meios de que dispõe para se comunicar
da mesma forma que o mudou ó o moodle
sofre da impossibilidade de falar
nós estamos falando de um processo de
insuficiência ou impossibilidade nos
recursos que garantem a transmissão do
pensamento através da fala através da
escrita
há uma dificuldade de se comunicar
só que essa limitação é uma limitação
física
há uma limitação física porque o
espírito é inteligentíssimo ele é pleno
na sua nas suas possibilidades como
atacar a gente vai ver deck na 372 pede
diz assim que o objetivo visa a
providência criando os seres infelizes
como os cretinos e dignos de idiotas e
qual é a função com a finalidade uma
encarnação com essas características com
essa natureza porque um espírito tão
inteligente tão pleno de suas
possibilidades intelectuais reencarnam
corpo que ele vai funcionar como
barreira limitação bloqueio para a
capacidade de se comunicar
seja um bloqueio vocal seja um bloqueio
neurológico porque não há nada na
natureza fora de lugar nada tudo na
natureza tá no seu lugar certo
deus não é errado não é aquilo que os
nossos olhos parece um equívoco com
acidente ea gente muitas vezes procura
culpados mesmo que esse culpado seja
deus de culpa deusa isso olhar esse
estreito sobre o grande fenômeno da vida
porque está tudo certo
existe uma razão não vê qualquer razão
os que habitam um corpo ou corpos de
idiotas são espíritos sujeito a uma
punição uma punição sofrem por efeito do
constrangimento que experimentam e da
impossibilidade em questão de se
manifestarem mediante órgãos não
desenvolvidos o desmantelo
então aqui a gente corre o risco de
escorregar na casca da banana porque
quando os espíritos dizem que a razão
motivo para que alguns espíritos
reencarnarem com esse tipo de
dificuldade de limitação
quando eles dizem que é uma punição que
resulta de uma punição
alguém leitor desavisado pode cair no
erro de afirmar que é uma punição
imposta por deus deus está punido e deus
não punem deus não castiga a seu
respeito reencarna com uma deficiência
no corpo não é deus podendo aloísio mas
aí na resposta o espírito dizem que é
fruto de uma punição
quem está punindo quem no caso do mundo
da passagem
se não é deus que está comendo ele quem
está punindo a oi
ainda pode ter alguém legal é o demônio
né
se o mundo endemoniada a punição é do
espírito isso né o credor
ele está punido não estamos falando de
um processo de auto punição o espírito
pune ele mesmo
o estado consciencial determina as
características da estrutura
perispiritual ea estrutura perispiritual
do reencarnante determina as
peculiaridades as especificidades da
constituição do corpo físico e isso não
só na formação e depois do corpo formado
durante a vida física também pode
acontecer esse processo também aí é o
que a gente chama de somatização estados
enfermiço da alma danificou a estrutura
perispiritual e tudo que acontece o
perispírito imprimir a marca no corpo
a alta comissão entendeu autopunição aí
a questão 373 essa 333 vai rememorar a
nossa consciência para o que já foi
falado na reunião anterior 15 333 a
resposta direta na resposta os embaraços
que o espírito encontra para as suas
manifestações embaraços do espírito em
conta para suas manifestações pode se
enxergar
pode-se andar pode-se ouvir pode ser
falar pode ser pensar se assemelham à a1
gemas que tornem os movimentos a um
homem que gozo movimento da fala
movimento da visão momento corpo das
pernas quando os espíritos usaram que as
algemas
eu pensei o seguinte a gente vai ver
televisão e filmes
tem duas situações em que a gente vê
alguém algemado
quem aparece algemado televisão
criminoso
quem mais enfim um só que nos aparece
animado tem um outro uma personagem que
aparece com algemas escravo corrente
trilhões
então quando o espírito aparece com um
tipo de algema desse ele ali está
evidenciado com aquela algema física da
mudez da paraplegia 11 uma amarra uma
limitação que denuncia para ele não para
os outros que não nos cabe ficar
observando isso denuncia pra ele quando
ele se põe a refletir e fazer aquela
perguntinha clássica porque eu estou
passando por isso
denuncie a ele uma condição pretérita o
presente vai depender do que o que a
consciência responder de creme de erro
cometido contra alguém eu prejudiquei
alguém que crime perante a lei de deus é
isso eu preciso que alguém ou de
escravidão
eu sou o prisioneiro escravo de alvo de
algum processo pode ser um vício pode
ser a própria culpa
então esse mundo da nossa passagem a
mudez nem era um gênio porque perante os
seus daimones os seus credores
ele era um criminoso ele cometeu um
crime perante a própria consciência dele
era um criminoso e ele havia se tornando
escravo desse complexo de culpa e
escravo do assédio desses credores
o jogo é isso que explica no livro dos
espíritos
olha só nós somos três questões do livro
dos espíritos para entender esse
processo complicado
esta dinâmica saborosa que vivia que
vivenciava o personagem da passagem
urbana o mundo endemoniado hoje traz a
sua muda existe um complexo de culpa
existir um processo de perseguição de
quem foi prejudicado por ele
por detrás da moléstia física existe uma
moléstia consciência certo
gente isso é um princípio básico do
respeito por isso que recorreu dos
espíritos um princípio básico do
espírito que explica todo fenômeno na
vida
para usar os termos de leão dn é o
problema do ser do destino e da dor para
usar um é o título de um livro clássico
de um bebê é o problema do ser do
destino e da dor
os homens sofrem com os seus seus fardos
de ordem física suas enfermidades suas
doenças e suas dificuldades físicas
sofrem carrego esse peso esse fardo que
só se torna mais pesado e mais sofrido
porque eles não compreendem a doutrina
espírita um é uma doutrina consoladora
na medida em que ela oferece
ventos de elucidação de entendimento
quando você entende o fardo físico que
você está encarregada fica mais leve
fica maior
certo bom é um livro do chico e se não é
fácil de encontrar se chama caminho de
volta
tem mesmo caminho de volta
esse aqui é difícil achá la no capítulo
14 tem uma missão intitulada gênio
enfermo e esse evento tem uma
peculiaridade que antes vinha
psicografia venham uma descrição do
chico não sei confesso que não sei se é
do próprio chico ou se é diesel de quem
organizou o livro não tem idéia é o
suspeito que seja do chico falando do
contexto em que a mensagem surgiu o
contexto dessa mensagem
é desse descrita da seguinte maneira
visitamos ontem com alguns amigos um
pequeno de 12 a 13 anos de idade em
cidade próxima de 12 13 anos com uma
enfermidade mudo e completamente nem
lido na vida mental apenas chora emitir
sons ininteligíveis não fala e tem
deficiência de ordem mental só emite
unidos corridos e chora
o caso dele de volta ao lar ainda
impressionados com a prova dessa criança
em grande luta espiritual
reunimo nos empreste um grupo que fez a
visita fraterna de volta para casa se
reuniram para fazer uma oração por ele
ligeiro culto de oração recordando o
quadro de lágrimas
iríamos perdão o quadro de lágrimas que
viramos aí abriu dos espíritos o livro
dos espíritos ofereceu-nos para a
reflexão a questao adivinha qual 371 que
nós acabamos estudar depois leitura e
rápidos comentários
o poeta epifânio leite trouxe-nos o
soneto gênio enfermo em clara correlação
com o problema do menino e sofrimento
então o episódio lei de tom poema e
antes do do poema de um comentário do
poeta versos ao culto amigo olha ele
dedica o o houver os versos do poema a
quem ele chama de culto amigo amigo
culto inteligente
aquela criança de 12 anos com problema
mental sem poder falar mundo era um
espírito de alta cultura
se não for conhecido que não menciona
qual é que espalhava ateísmo e violência
através da palavra falada e escrita na
última década do século 18
então na última década do século 18
1790 em diante a palavra dele escrita e
falada espalhava violência e ateísmo era
uma palavra verba que fazia oposição a
deus e oposição há tempos de facebook
youtube em que a palavra falada e
escrita corta atravessa
em fração de segundos né
o que a gente fala que a gente escreve
acarreta uma responsabilidade
até minha vozinha 83 anos agora assiste
humilde em casa né não
quantas e quantas pessoas estão
assistindo esse vídeo
então o que a gente fala que é muito
sério uma pessoa que pega um equipamento
como esse que a gente dispõe que vai
registrar fala não sabe com que está se
comprometendo a volta
uma pessoa que faz uma postagem no
facebook não sabe com o que está se
comprometendo e se ela tiver talento pra
falar e talento para escrever ou seja a
fala ea escrita dela vai ser sedutora
angariar mais leitores ou mais ouvintes
ela vai se comprometer muito mais
é o caso de sujeito aqui suscitando
rebelde delinqüência com que falava o
que escrevi e que presentemente na
ocasião
reencontrei na condição de espírito em
reajuste na provação da idiotia o que
será que sujeito já tinha fronta dado
com o talento pra escrever e falar
sabe aquele rádio radialista e
apresentador de programa de televisão
sabe aquele radialista que as pessoas
acordam de manhã já escutando o que ele
tem a falar a dizer sobre o assassinato
no bairro tal sujeito não sabe que está
se comprometendo
sabe aquele cronista de jornal
grande circulação e blogueiro até um dos
blogueiros escreve um artigo detonando a
vida moral de alguém não sabe com quem
está se comprometendo com o poema lembro
de cara amigo o gênio agindo nas fêmeas
lanças violência e fell nas multidões
garrafas ou sutil na memória as negações
nefastas escreve e destrói falas e
desagrega quanto crime a surgir dos
princípios que prega um dia venha a
morte ao campo que desgasta no além
sofres a culpa de que não tinha afasta
as drogas socorro ao céu dos grilhões
que carrega agora
reencontrei ti em aldeia remota habitas
outro corpo choras mudo idiota a quanto
sinto a luta em que te vejo emerso mas
louva a aprovação que te aponta o futuro
o nadador terá de novo pensamento puro
refletindo em ti mesmo as bênçãos do
universo aqui diz poema que cada 1 mil
dia dentro do outro miltim sabe
lembro de caro amigo gênio agindo às
cegas algumas reuniões anteriores a esta
estudamos a cura dos cegos de cegos e
nós vemos as duas cataratas que provocam
a seguir à do espírito orgulho eo
egoísmo quando o elefante leite diz que
esse sujeito aqui esse grande poeta do
século 18
a ge às cegas é que ele agia movido por
orgulho
e por egoísmo porque quem escreve sem
pensar nos prejuízo nos prejuízos o
impacto do desastre que vai causar na
vida de ópio
quem fala sem considerar os danos que
vai acarretar uma família por exemplo de
forma egoísta sem pensar no outro só
pensam em si e quem age só pensando nos
louros os aplausos que vai receber com
brilhantismo da fala ainda que esta fala
seja tóxica venenosa fala sob a
influência do orgulho da alta
consideração demasiado exagerado lanças
violência em ferro as multidões que a
ratas lanças violência
então fiquei imaginando uma flecha lança
ela dardo
depois que você lança no meio da
trajetória do dardo adianta arrepender
você vai ter que assistir né
o seu dardo a sua flecha ferir e sangrar
alguém então quando você fala como se
você tivesse disparando uma flashes e
fala no meio da trajetória essa gente
falando em frações de segundos né
mas no meio da trajetória não adianta
que vem disparando arma de fogo
aí você vai ter que agir no sentido de
salvar o outro mas não tem mais como
impedir o dano ou prejuízo à outra por
isso que a gente tem que pensar duas
vezes antes de usar fala do mesmo jeito
que alguém tem que pensar duas vezes
antes de apertar o gatilho porque o
estrago é similar análogo
ouço ti na memória as ligações nem faça
então epifânio leite agora no século 20
passou ainda estava ouvindo as
expressões de violência de descrença que
ele espalhavam século 18
porque fala tem essa característica
gente o que você falou há 200 anos atrás
pode está reverberando por aí ainda o
eco quando você faz isso lançando mão de
um instrumento de mídia poderoso com a
internet então
sabe-se lá quanto tempo você ainda vai
ter que assistiu estragos os prejuízos
nas consequências desastrosas daquilo
que você disse ou escreveu quanto creme
a surgir dos princípios que pregas
alguém responde judicialmente no fórum
comum com o juiz convencional por tudo
que fala errado né processo por calúnia
é de formação mas via de regra quando
você dá uma resposta ruim na sua esposa
você não vai preso por causa disso além
de processo por causa disso
então se essas coisas essas maldições
porque mal dizer vem de dizer falar
o mal essas maldições que a gente
espalha ao longo do dia e que não não
vão ser enquadrados no código penal que
a gente não vê perigo e maldade nisso se
aquele menciona como crime mas não são
crimes perante os homens é crime perante
deus perante a consciência um dia vem a
morte ao campo que desgasta
você vai no rio
uma é assim você vai desgastando limando
otimismo alegria a esperança o bom ano
do outro o pessoal que vai com o tucando
o outro com a palavra mal empregada
você vai adoecendo outro aos pouquinhos
só que eu não esqueço uma vez o nosso
amigo arlindo disse dentro de sala um
negócio legal diz que o ódio a raiva
rancor é o veneno que você dá pro outro
o perdão é um veneno que você toma
esperando que o outro morra
olha que legal o ódio a maldição é um
veneno que você tome se por enquanto boa
porque setado ensino outro se ele
estiver na mesma sintonia em virgindade
está só você está adoecendo adoecendo
junto você vai pro mesmo horário na
mesma cova no ahlen sofres a culpa do de
que não te afasta e aí a gente recai na
reunião anterior porque que o mundo
intermediado era muito só porque ele
sofreu assédio de demônios não
principalmente sobretudo porque ele
sofria com a culpa de nós vimos como
para emanuel não existe culpa positiva
culpa é um negócio sempre negativo
nocivo à luís mas a pessoa pra lá se
modificar
ela vai mudar não tem sido culpa não ela
tem que tomar consciência ea tomada de
consciência ou seja ouvir a consciência
causa desconforto e não está só que isso
tem que ser rápido tomou consciência
sentiu desconforto descobriu que o fez
um erro que cometeu um erro
a partir dali é responsabilidade assumir
responsabilidade o que que eu devo fazer
o que eu tenho que fazer para consertar
o estrago não sei qual a reunião foi
passado aí eu falei sobre o leite
derramado lembra derrube o leite
eu posso ficar chorando
a agilent ou posso olhar não gostar do
que vejo o leite espalhado no chão mas
logo dizer alguém me empresta um pano
rodo sabão uma água e por limpar o que
eu fiz a diferença culpa e ficar
chorando também de renan
a responsabilidade é buscar os recursos
para limpar o leite gama
hoga socorro ao céu dos grilhões que
carrega bilhão é algema de novo as
algemas consciência
as algemas que a gente pode traduzir por
remorso culpa arrependimento paulo não
ficou na culpa
vou repetir o que já disse também paulo
chorou a tomada de consciência por três
dias
damasco só três dias refletiu analisou
de geriu a própria queda por três anos
junto de hartley pisca mas trabalhou pra
consertar o engano por 30 anos chorou
três dias
o editor três anos e operou trabalhou
ágil 30 é outra história
agora reencontrei tinha aldeia remota
então olha só que ele seis da evidência
da fama que ele tinha fez só está agora
nós não vamos pensar só na ação da
espiritualidade ajudando esse espírito a
não errar novamente num corpo em que a
ação da própria consciência imprimiu
marcas profundas no cérebro como também
ao contexto reencarnatória ea
espiritualidade
aí quem programou encarnação do espírito
encarnado onde numa aldeia remota
vamos tirá lo
dos grandes centros
é como se dissesse considerando hoje não
existe mais ao terremoto
não existe mas é o terremoto ou cidade
por menor que seja tem internet tudo
mais mais aquele período em meados do
século 20 ainda existe um deus remotos
onde mal chegavam rádio né
se você encarna o espírito ali a não ser
que esse espírito saia dali vá para a
cidade grande ali ele permanece sem
espalhar o seu pensamento para grandes
massas só para um grupo restrito à lida
no próprio lugar como se tirasse o
microfone das mãos de quem falou mal de
recair num grande centro a possibilidade
de você se ouvido por uma multidão maior
sem reencarna num lugar ermo numa aldeia
remota lugares em menor pela população
menor a sua possibilidade de fazer
estrago é menor
é nesse sentido que o e foi no leite
destaca o lugar onde ele foi encarnado
habitas outro corpo chora as mundo é
idiota
outro corpo aí entra a importância da
encarnação com o corpo
você fez estrago agora vamos ver se com
esse corpo que vai sofrer a ação do seu
drama consciencial você não tem uma
experiência diferente digna
há quanto tempo sinto a luta em que te
vejo imerso emer são a reencarnação
lembra do joão batista mergulhava as
pessoas na água e as pessoas saiu da
água que ele dizia antes
arrependei os seus pecados né ea pessoa
arrependa estava o caldo aquilo era
simbólico né ela referência à
reencarnação porque o nosso avalista
reencarnatório ele basicamente pergunta
pra gente se arrepende do que fez
tá tão reencarnar para consertar o
estrago
aí mergulha né o corpo é feito de água
70% e me engano superfície do planeta
70% também água líquido amniótico lá da
gestação então reencarnar é mergulhar
mas louva a aprovação que te aponta o
futuro
quem sofre com a culpa que adoece com a
culpa vive olhando para o passado
quem assume a responsabilidade quem
abraça responsabilidade volta o olhar
pro futuro senador terá de novo
pensamento público
ora se na dor após o processo de burla
ação o pensamento vai ficar puro isso
quer dizer que quando ele errou o
pensamento era e mundo sujo
tudo em torno do pensamento processo de
enfermidade que adoecimento é um
processo de adoecimento do pensamento
nas forças do pensamento nosso processo
de cura é o antídoto é o avesso disso
quando a gente adoece fisicamente é
porque o pensamento precisa se curar de
alguma coisa
refletindo a gente mesmo as bênçãos do
universo
e aí a gente volta com o pensamento de
vida novamente espelho da vida né
então a gente muda o foco do espelho
deixa de refletir a própria culpa o
próprio remorso e passa a refletir as
bênçãos de deus porque deus abençoar
todo mundo
criminoso eo não criminoso as bênçãos de
deus chove vem do céu em forma de jatos
de luz
o problema é que eu não as reflito seu
nome sintonizo com elas
é o que aconteceu com esse poeta
fracassado e é o que aconteceu com o
nosso mundo ainda manhã era necessário
redirecionar o espelho de forma
ascendente né
voltando-se para o céu para o ato que é
de lá que vem todas as luzes correta e
como é que isso se dá a palavrinha nova
que nós vamos destacar no versículo
agora pra finalizar que é expulsou
pulsos daemon ons ó aimone expulso
aí é um negócio complicado porque a
gente pensa assim
o ex de origem latina pressupõe ao que
estava dentro e que vai para fora
a gente sabe muito bem que pensaram a
sede espiritual dessa maneira
ingenuidade
quando alguém está sob a influência de
um espírito inferior
esse espírito inferior não tá vendo a
pessoa daí o termo incorporação a gente
usar com licença poética mas
literalmente não é o que acontece
incorporar o espírito e entra dentro de
você é você se sentou à mesa com ele às
vezes ele não está nem próximo à tona de
forma telenor mika à distância
ora aloísio se o termo expulso presume
algo que é botado pra fora colocado para
fora então a gente tem de que a al que
estava dentro
no interior não era então os espíritos
credores o que era
então o que é que esse mundo pois pra
fora que ele expulsou que ele baniu do
mundo íntimo e que resultou na cura e aí
o afastamento do espírito em credor
infeliz é uma consequência disso se você
supera a própria culpa se você vence as
garras
as presas da fera chamada culpa você
vence o a sede espiritual e feliz
o que que ele expôs hull mundo
a gente tem isso nós vamos lá no livro
pão-nosso capítulo 13 uma lição
intitulada estações necessárias e nessa
missão é manuel comenta uma passagem de
pedro pedro dizendo no livro atos dos
apóstolos capítulo 3 versículo 19
arrependei vos pois e convertei-vos para
que sejam apagados os vossos pecados e
venham assim os tempos do refrigério
pela presença do senhor
essa passagem de atos dos apóstolos
aí o emana vai comentar essa passagem
diz assim a palavra de pedro a marta a
multidão popular contém a síntese do
vasto programa de transformação programa
de transformação é um processo de cura a
mesma coisa
o programa de de transformação de de
transformação é um processo terapêutico
um processo de auto cura e aí meu irmão
está dizendo aqui que a palavra de pedro
esse versículo curtinho e de pedro fala
ele está dando pra nós
toda a estratégia toda a dinâmica desse
próximo desse programa de transformação
desse processo
o que é essencial aqui toda criatura se
submeterá para a felicidade da união com
cristo
vamos ver qual é o programa qual é o
processo a dinâmica a estações
indispensáveis estação
primeiro isso depois aquilo depois
aquele outro assim viagem de trem
antigamente metrô o metrô será a
primeira estação para depois a segunda
estação pois a terceira estação tem
jeitos em primeiro na terceira estação
depois da primeira
pra você na terceira estação naquela
linha
você tem que necessariamente passar pela
primeira e e pela segunda a isso a zaga
né
há estações indispensáveis para a
realização por enquanto ninguém atingirá
de vez a eterna atualidade da comilança
ninguém atinge de uma vez só a saúde
integral
ninguém se cura de uma vez só de uma
moléstia de natureza espiritual
existem passos em estações a serem
percorridas
antes de tudo ele vai falar agora da
primeira estação antes de tudo é
imprescindível que o culpado se
arrependa
olha só é preciso que o culpado se
arrependa que comanda tarde fazendo
aquele está distinguindo culpa de
arrependimento culpa é um processo de
estagnação de permanência
o arrependimento é um processo rápido
passageiro
se você errou e se sente culpado você
possivelmente vai ficar nisso sofrendo
amargurando se autoflagelando muito
tempo e olha a gente concentra na culpa
saí dela é complicado agora
arrepender-se a tomada de consciência
você sabe que errou e descobre que errou
e senti um desconforto com aquilo mas
não quer continuar a sentir esse
desconforto você quer trabalhar batalhar
para se livrar daquele desconforto então
primeira estação transformar culpa e
arrependimento transformar aquele
processo enfermiço doentio patológico de
autoflagelo autopunição em uma tomada de
consciência eo abraçar da
responsabilidade
depois reconhecendo a extensão e o
volume das próprias faltas
aí a reflexão quando paulo choro três
dias em damasco
ele estava se arrependendo aí quando ele
vai pro aziz de dan e fica três anos lá
aí ele estava reconhecendo a esses terça
extensão ou a gravidade do erro cometido
porque pra você saber a dimensão do
trabalho abraçar você tem que saber a
dimensão do extrato provocou
primeiro você avalia o grau de
destruição do que você fez
opa então o sistema estrago é esse
buraco
a cratera que o que eu provoquei que eu
abri é essa a então o trabalho que vou
ter que aprender a aplicar para tapar
esse buraco é isso essa licitação a fim
de alcançar a época do e frigério pela
presença dos
há um ano ele próprio aí quando você
descobre um tanto que deus te ama e que
ele nunca te pune e nunca tinha acusou
de nada
aí você tira o olhar do outro de quem
sofreu com a situação negativa e volta o
olhar pra você
a última estação
sabe quando é que paulo sentiu isso em
roma como ia ser decapitado
ali naquele dia ele olhou para trás aí
eles podem olhar para trás porque aí
quando ele olhasse para trás primeiro
ele é ver 30 anos de trabalho o
evangelho e só depois ele enxergar os
anos de perseguição do projeto
ora se você acabou de cometer o erro e
olha para trás e é ruim porque só vai
ver desastre só vai ver que você deixa
para olhar para trás depois que você
percorrer um caminho reconstruindo que
destruiu é o público
já pensou se o público estivesse escrito
há dois mil anos logo depois que aquele
encontro a lívia esfacelado né della
sera da geórgia que livro negativo e
pessimista com a 2 mano seria mas não se
converte se torna outro do com dois mil
anos é pai de dois mil anos
aí ele se sente à vontade em condições
de olhar pra trás e descrever a
trajetória porque depois da do orgulhoso
e senador romano
ele foi o padre jesuíta vitorioso ele
foi o padre damiano mil de resignar foi
escravo na história e marketing não é se
realmente já compreende a missão do
evangelho e identificará a estação em
que te encontras e estará informado
quanto aos serviços que deve levar a
efeito para demandar a
seguinte então quando a gente estuda tem
o hábito de estudar porque a gente vem
aqui na quarta feira estudar pra gente
estuda
basicamente o que a gente está fazendo é
tomar consciência despertar e descobrir
em qual dessas três estações no encontro
aliás eu colocaria quatro estações
eu vou descobrir se eu tô na estação da
culpa
ah eu sou um pobre coitado miserável eu
não tenho um concerto não só o feijão
perdido é a estação ruim sai de acertar
tão rápido
um fica nela não eu a segunda estação a
do arrependimento
tomei consciência puxa fiz besteira
nossa eu tenho que começar rápido a
trabalha arrependimento
essa arrependimento por aqui
errado eu tenho que seguir aquela
estrada em direcção a terceira ea quarta
em direção à estação que aquela que você
descobre que é amado por deus e que
aqueles erros que você cometeu fez parte
do processo de crescimento foi superado
você está em dia a providência divina
hedge em dia com seus semelhantes
aí é onde a gente quer chegar só que tem
que averiguar em qual dessas estações ao
encontro
eu tenho vivido como um espírito culpado
doente deprimido eu tenho vivido como
espírito convertido arrependido
trabalhando pela mudança ou já me
encontro com um espírito redimido
transformado a consciência limpa
qual dessas estações eu estou
é complicado em vão voltar no versículo
pedro
arrependei vos primeira hora pois e
convertei segundo para que sejam
apagados os nossos pecados e vem assim
os tempos do refrigério pela presença do
senhor espírito redimindo pecado apagado
3 nenhum desses três estágios eu estou
se eu estou no primeiro estágio correm
sair dessa
supere o complexo de culpa rápido
se eu tô no segundo estágio é isso mesmo
está no lugar certo é só manter a toada
e se eu tô no terceiro estágio é a
glória a deus nas alturas agora é
trabalhar pela remissão dos outros agora
divide com outras felicidade que eu
alcancei o que acontece na passagem do
mundo endemoniado jesus fala a alma
desse espírito
jesus fala com o interior desse espírito
e diz meu filho
converta-se supere a culpa
esse espírito não tinha sede ano e que
acusando o governo olhe sou eu e eu que
governa as vidas na terra que fala em
nome de deus te dizendo não precisa se
sentir culpado por nada
sinta-se responsável e começa a
trabalhar
além de comer com esse espírito é
começar a trabalhar e se converter ali
naquele momento
orando pelos perseguidores de já que os
perseguidores deles eram credores
pessoas foram prejudicadas por ele na
hora que ele tem essa consciência
aí cai né os grilhões e liberta das
algemas no complexo de culpa e volta a
falar quem sabe se o mecanismo de
arrependimento de lei de conversão não
vai ser justamente o
o uso responsável da palavra porque
alguém que usou mal a palavra no passado
a dois processos um composto e um de
conversão o processo culposo é quando
ele se auto tune como 10 o projeto de
conversão e coleguismo a usei mal a
palavra então agora vou usar a palavra
espalham bem aí o negócio é quando você
não aprende e se converte a pela dor mas
sim pelo trabalho
agora é trabalho até a próxima reunião
abraço para todo mundo
a boca fala o que achei o coração na
boca existe aquilo que existe o coração
se existir mordaça na boca é porque
existe a marca no coração é porque
existe criações do coração é porque
existem algemas correntes ataduras no
coração
[Música]
é